Client&#8201;↔&#8201;Designer&#8201;↔&#8201;Developer
=========================

Здравствуйте, %username%. Если вы попали на этот сайт, значит, скорее всего, разработчик сайта имеет претензии к вашему дизайну — одно или несколько правил вёрстки не удовлетворяются и он не хочет тратить время на объяснение этих принципов.

— Что же делать?
----------------

Давайте попробуем последовательно разобраться – ниже приведён список основных требований и рекомендаций (считайте это правилами хорошего тона) по подготовке макетов к вёрстке. Приступим?

Организация работы
------------------

### Структура файлов

### Шрифты

Выбирая экзотический шрифт, убедитесь, что он содержит все необходифые глифы, которые могут использоваться на сайте (даже если они отсутствуют в макете). Также имейте в виду, что использование нестандартных шрифтов в разы замедляет отрисовку текста на сайте — вы гарантированно снижаете общее впечатление о продукте со стороны пользователя.

#### Форматы

В зависимости от задачи обеспечить идентичность внешнего вида шрифтов в разных браузерах, имейте в виду, что некоторые браузеры поддерживают лишь конкретные форматы:

| Desktop-платформы      | TTF     | WOFF     | WOFF2     |
| :--------------------- | :-----: | :------: | :-------: |
| Google Chrome          | .       | .        | .         |
| Mozilla Firefox        | .       | .        | .         |
| Internet Explorer 9+   | .       | .        | .         |
| Microsoft Edge         | .       | .        | .         |
| Opera                  | .       | .        | .         |
| Safari                 | .       | .        | .         |
|                        |         |          |           |
| __Mobile-платформы__   |         |          |           |
| iOS Safari             | .       | .        | .         |
| Chrome for Android     | .       | .        | .         |
| Android Browser        | .       | .        | .         |
| Opera Mini             | .       | .        | .         |
| BlackBerry Browser     | .       | .        | .         |
| Firefox for Andriod    | .       | .        | .         |
| BlackBerry Browser     | .       | .        | .         |
| UC Browser for Andriod | .       | .        | .         |
|                        | __TTF__ | __WOFF__ | __WOFF2__ |

__Примечание__: использование популярных сервисов для автоматической генерации отсутсвующих шрифтов имеет побочный эффект так называемого _хинтинга_ – возникновения «артефактов» рендера сложносоставных глифов. 

Не забудьте разместить файл лицензии на право использования предоставляемого вами шрифта в интернете в соответствующем каталоге.

### Принципы именования (файлов, слоёв)

### Передача файлов

#### Нарезка макетов

#### Save for Web

### Качество изображений

### Формат файлов (JPG, PNG, SVG, GIF)

### Оптимизация процесса (Github, InVision, Zeplin)


Особенности дизайна
-------------------

### Состояния

> https://medium.com/@danrschlosser/the-polish-checklist-for-web-developers-5b190b8b6851

### Мобильная версия, адаптивность

Сайт, подразумевающий мобильную версию в рамках одного шаблона, называется адаптивным — блоки контента автоматически адаптируются под ширину устройства, меняя порядок, скрывая или отображая элементы, характерные для текущей области просмотра.

### Типографика

### Макетная сетка

### Вертикальный ритм

### Стилизация элементов интерфейса (поле ввода, выпадающий список, полоса прокрутки)

### Анимации

> https://habrahabr.ru/company/mr_gefest/blog/280370/

Методология
-----------

### Переменные

### Компонентный подход

### Руководство по стилям

### Доступность (a11y)

Заключительный этап
-------------------

### Тестирование «на переполнение контентом»

### Орфография, пунктуация

- - -

@TODO: включить этапы из статей http://tilda.education/how-to-build-website и http://www.cossa.ru/152/104890/